# Versionamiento

El sistema de transición utiliza la política de versionado por número la cual define el uso de tres dígitos para la numeración: **major**, **minor** y **revision** donde cada uno indica una cosa diferente:

- **major**: 
  Se le conoce como versión mayor e indica la versión principal del software. El dígito es afectado al momento de agregar nuevas funcionalidades importantes, tales como un nuevo módulo o característica clave para la funcionalidad. Ejemplo: 1.0.0, 3.0.0	

- **minor**: 
  Se le conoce como versión menor e indica nuevas funcionalidades. El dígito es afectado al momento de hacer correcciones menores, al arreglar un error o cuando se agregan funcionalidades que no son cruciales para el proyecto. Ejemplo: 1.2.0, 3.3.0

- **revision**: 
  Se le conoce como revisión y nos indica que se hizo una revisión del código por algún fallo. El dígito es afecto cuando hay revisiones de código ante fallos de la aplicación. Ejemplo: 1.2.2, 3.3.4

  

Es importante aclarar que el sistema de transición se conforma de varios componentes los cuales hacen uso de la misma política de versionado.

A partir de esto se establece que la versión que se encuentra desplegada a fecha del **20 de Abril de 2021** en la infraestructura del IGAC es **v3.16.5**