# Entidades y/o actores del sistema

En las actividades definidas en la imagen 1 que se programaron en el Sistema de Transición Web, se identifican las entidades y roles que están involucrados directamente con la gestión de información en el sistema, los cuales se describen a continuación:

## Entidades

- **IGAC**: Máxima autoridad catastral nacional y prestador por excepción del servicio público de catastro. En su rol de autoridad catastral, el IGAC mantendrá la función reguladora y ejecutora en materia de gestión catastral, agrología, cartografía, geografía y geodesia.

- **Gestor Catastral**: Entidades públicas nacionales o territoriales, incluyendo, entre otros, esquemas asociativos de entidades territoriales encargados de adelantar la formación, actualización, conservación y difusión catastral, así como los procedimientos del enfoque catastral multipropósito, en este grupo se incluye los catastros descentralizados que actualmente gestionan la información catastral en el país.

- **Operador Catastral**: Son personas jurídicas, de derecho público o privado que, mediante contrato con uno o varios gestores catastrales, desarrollan labores operativas que sirven de insumo para adelantar los procesos de formación, actualización y conservación catastral, así como los procedimientos del enfoque catastral multipropósito.

- **Superintendencia de Notariado y Registro (SNR)**: Ejercerá las funciones de inspección, vigilancia y control al ejercicio de la gestión catastral que adelantan todos los sujetos encargados de la gestión catastral incluyendo los gestores y operadores catastrales, así como los usuarios de este servicio.

## Tipos de entidades y usuarios asociados

- **Superadministrador y Administrador del sistema**: Tipo de usuario encargado de realizar las tareas de asignación de labores de levantamiento catastral incluidas las de barrido predial masivo de un municipio a un gestor especifico, crear un espacio de trabajo para el municipio dentro del sistema y asociar tareas, también tiene privilegios de visualización de datos cargados en el sistema.

- **Gestor Catastral**: Entidad encargada de Gestionar el municipio, solicitar e Integrar los Insumos, así como de disponerlos para su entrega al operador. Tiene los siguientes roles asociados: 
  - **Director**: Rol encargado de gestionar las actividades para definir que insumos necesita un municipio, asignar un operador para que realice el barrido predial, solicitar insumos y asignar tareas de revisión e integración de insumos.
  - **Integrador**: Rol encargado de realizar la integración de insumos, específicamente de los archivos de datos catastrales (IGAC) y registrales (SNR) que se solicitan en el sistema en formato XTF y están estructurados bajo el modelo de insumos LADM-COL.

## Control de calidad

- **Operador Catastral**: Entidad encargada dentro del sistema de recibir y descargar los insumos del municipio asignado para iniciar las labores de barrido predial masivo en los municipios asignados.
- **Proveedor de Insumo**: Entidad encargada de suministrar los insumos solicitados por parte del gestor para el municipio asignado de acuerdo con la caracterización de insumos del sistema y el perfil de proveedor asignado (catastral, cartográfico, agrologico, registral, ANT).

De acuerdo con lo anterior, en la siguiente tabla (nº1), se muestra en la parte izquierda los usuarios definidos para el sistema de transición Web y los permisos asociados a ellos, en la parte derecha se muestra los módulos propuestos para la gestión de pantallas dentro del sistema y la relación con cada uno de los perfiles propuestos. 

--grafico dos

**NOTA IMPORTANTE**: De acuerdo con lo descrito en la sección 1 y 2, los módulos y las funcionalidades que se describen a continuación estarán visibles en el menú de la interfaz de la aplicación de acuerdo con el perfil asignado y solo estarán disponibles las tareas que se puede ejecutar dentro del sistema.








