# Descripción de la interfaz
La interfaz del Sistema se compone básicamente de una página de autenticación y otra página que es el contenedor de los módulos y las funcionalidades del Sistema de Transición. A continuación, en la imagen 3a se explica cada componente de la interfaz.

Compuesta por las siguientes secciones:
1. Dirección web donde se encuentra alojado el Sistema, esta URL la proveerá la entidad encargada de administrar el Sistema.
2. Etiqueta de identificación de usuario, compuesto por el nombre de la entidad, nombre del usuario, perfil y rol.
3. Barra lateral que contiene el menú de módulos y funcionalidades del Sistema.
4. Módulos del Sistema: Gestión del municipio, Insumos, Administrador.
5. Funcionalidades asociadas a cada módulo del Sistema.
6. Página de presentación del Sistema (Acerca de...).
7. Función de contraer barra de menú lateral.
8. Bandeja de entrada con contador para tareas pendientes del usuario.
9. Banner de imágenes alusivas al levantamiento catastral en Colombia.

![Acerca de](images/root/4-acerca-de.gif)

## Funcionalidades Básicas (Aplica para todos los roles)

### Autenticación
![Autenticación](images/root/1-login.gif)

### Información de usuario
![Información de usuario](images/administrador/12-actualizar-info-usuario.gif)

### Cambiar contraseña
![Cambiar contraseña](images/root/5-cambiar-password.gif)

### Cerrar sesión
![Cerrar sesión](images/root/6-cerrar-login.gif)